El matrimonio es la union legal de un solo hombre y una sola mujer, para procurar su ayuda mutua, guardarse fidelidad, perpetuar la especie y crear entre ellos una comunidad de vida permanente. El matrimonio es la union de un hombre y una mujer para convivir y realizar los fines esenciales de la familia como institucion social y civil. El matrimonio es la union legitima de un solo hombre y una sola mujer, con el proposito expreso de integrar una familia mediante la cohabitacion domestica y sexual, el respeto y proteccion reciprocos, asi como la eventual perpetuacion de la especie, la cual tiene los siguientes fines: El matrimonio es el acuerdo de voluntades entre un hombre y una mujer para realizar la comunidad de vida, en donde ambos se procuran respeto, igualdad y ayuda mutua, con la posibilidad de procrear hijos de manera libre, responsable e informada. Este acto debe celebrarse ante los funcionarios que establece la Ley y con las formalidades que ella exige. Cualquiera condicion contraria a la perpetuacion de la especie o a la ayuda mutua que se deben los conyuges, se tendra por no puesta.Podra contraer matrimonio el hombre y la mujer, que hayan cumplido dieciocho a単os. Los presidentes municipales, segun el caso, podran conceder dispensas de edad por causas graves y justificadas, siempre y cuando ambos pretendientes hubiesen cumplido dieciseis a単os de edad. Esta dispensa de edad es independiente del consentimiento de la persona que ejerza la patria potestad, en los terminos del articulo siguiente. El matrimonio es una institucion social y permanente, por la cual se establece la union juridica de un solo hombre y una sola mujer, que con igualdad de derechos y obligaciones, originan el nacimiento y estabilidad de una familia, asi como la realizacion de una comunidad de vida plena y responsable.El matrimonio es una institucion de caracter publico e interes social, por medio de la cual un hombre y una mujer voluntariamente deciden compartir un estado de vida para la busqueda de su realizacion personal y la fundacion de una familia. Solo pueden celebrar esponsales el hombre y la mujer que han cumplido dieciocho a単os. El matrimonio es un contrato civil celebrado entre un solo hombre y una sola mujer, que se unen para perpetuar la especie y proporcionarse ayuda mutua en la vida. El matrimonio es un contrato civil, por el cual un solo hombre y una sola mujer, se unen en sociedad para perpetuar la especie y ayudarse en la lucha por la existencia. El matrimonio es una institucion en la que se establece un vinculo juridico por la union de un hombre y una mujer, que, con igualdad de derechos y obligaciones, son la base del nacimiento y estabilidad de una familia, asi como la realizacion de una comunidad de vida plena y responsable. El matrimonio es la union legal entre un hombre y una mujer, libremente contraida, con igualdad de derechos, deberes y obligaciones, que hacen vida en comun, con la finalidad de proporcionarse ayuda mutua, fidelidad y perpetuar la especie, formando una familia. El matrimonio es una institucion por medio de la cual se establece la union voluntaria y juridica de un hombre y una mujer, con igualdad de derechos, deberes y obligaciones, con la posibilidad de generar la reproduccion humana de manera libre, responsable e informada. El matrimonio es la union legitima de un hombre y una mujer, con el proposito expreso de integrar una familia, el respeto reciproco y la proteccion mutua, asi como la eventual perpetuacion de la especie. Cualquier disposicion contraria a estos fines, acordada por los conyuges, se tendra por no puesta. Pueden contraer matrimonio: el hombre y la mujer que hayan cumplido dieciocho a単os de edad. La promesa de matrimonio que se hacen mutuamente el hombre y la mujer, constituye los esponsales. La promesa de matrimonio que se hacen mutuamente el hombre y la mujer, constituye los esponsales. El matrimonio es la union de un solo hombre y de una sola mujer que conviven para realizar los fines esenciales de la familia como institucion social y civil. El matrimonio es una institucion por medio de la cual se establece la union voluntaria y juridica de un hombre y una mujer, con igualdad de derechos, deberes y obligaciones, con la posibilidad de generar la reproduccion humana de manera libre, responsable e informada El matrimonio es la union juridica de un hombre y una mujer donde ambos, mediante una comunidad de vida, y procurandose respeto, igualdad y ayuda mutua, constituyan una familia, con la posibilidad de procrear hijos de manera libre, responsable e informada.